You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
太阳照常升起
心臓を貫いた
贯穿心脏了
人間部分は即死だ
人类部分立即死亡
そしてお前もあと数分
你也只剩下几分钟了
頭を奪えなかったものの寿命として諦めるんだな
没能夺取大脑的你还是放弃吧
時間がない
没时间了
心臓への直撃 到底数分では修復できない
直接命中心脏 几分钟之内无法修复
かといって このままではまずシンイチの脳がダメになる
话虽如此 但这样下去首先新一的脑会坏死
となれば
这样一来
私自身が心臓と一体化する以外にない
我只好和心脏一体化了
穴を塞ぐと同時に心臓を動かし
堵住洞口的同时恢复心脏跳动
さらに私自身にも血液を循環させる
然后我自己也辅助循环血液
さっきのヤツは頭への移動に成功したようだが
刚才的家伙好像成功转移到了大脑
私の場合はそれ以上の冒険だな
但我的做法更为冒险
よし なんとかなりそうだ
好 看样子没问题
しかし 自然治癒は期待できん
但是 不能指望身体自然恢复
全身から少しずつ細胞組織を集め
要从全身慢慢地把细胞组织聚集起来
傷を修復 補強する
修复伤口 并加固
私自身はそれに合わせて少しずつ血管を伝って右手に戻る
我自身也要配合这一切 通过血管慢慢变回右手
え 泉くん今日も休みなの
什么 小泉今天也没来吗
うん 先生が家に電話したけど誰もでないんだって
嗯 老师往他家打电话了 但是没人接
心配だな
真让人担心
帰りに寄ってみる？
回去的时候顺便过去看看吧
うん
嗯
でも住所が…
但是地址…
知ってる
我知道
この間泉くんと一緒に帰ったから
前段时间和他一起回去过
ねぇ ちょっとちょっと
什么 说来听听
いつから泉くんとそんな関係になったの
你是什么时候和小泉发展成那种关系的呀
いやだ そんなんじゃないって
说什么啊 不是这样的
そんなんじゃないって？ どうなのよ
不是这样？那是怎样啊
アキホには関係無いでしょ 勝手に話に割り込まないでよ
这和你没关系吧 别随便插话啦
いいじゃん ケチ
有什么关系嘛 小气
ケチとかじゃなくて
这不是小气不小气的问题
泉って村野と付き合ってんのか
泉在和村野交往吗
いいだろ なんかあったんでしょ 教えてよ
告诉我好不好 肯定发生什么了吧 告诉我嘛
うるせえ
闭嘴
やめてよ アキホったら
别这样 秋穗真是的
砂糖か
白糖吗
穴が… ふさがっている
伤口…愈合了
縫い合わせたと言うよりは溶接したような跡
与其说是缝合的不如说像是熔接成的痕迹
ミギー
米奇
ミギーが治療を…
是米奇治好的吗…
ゆ…
原…
夢じゃ…
原来…
なかったのか
不是在做梦啊
はい
喂
やっとつかまったわ
终于联系上了
こちら桜崎病院ですが
这里是樱崎医院
そちら泉一之さんのお宅でしょうか
请问是泉一之先生家吗
はい
是的
まさか 父さんが
难道我爸他…
ええ 大丈夫ですよ
嗯 他没事
今は眠ってらっしゃるけど 命に別状はありませんから
虽然还在昏睡中 不过没有生命危险
ですからね お見舞いにいらっしゃるとき着替え等ですね…
所以请您来探病的时候 带上他的换洗衣服之类的…
今すぐ行きます
我现在就去
泉君
小泉
あ… あの
那…那个
学校休んでたから ちょっと寄ってみたんだ
听说你没去学校 就顺便过来看看你
ご両親は旅行中って言ってたし
你之前说你父母去旅游了
泉くん一人で病気でもしてるのかなあ なんて思って
怕你一个人是不是生病了什么的…
父さんが旅先で怪我したらしんだ
我爸好像在旅游的时候受伤了
じゃあ お母さん一人で困ってるんだ
那你妈妈一个人很辛苦吧
おれ しばらく学校休む
我学校那边会请一段时间的假
泉くん
小泉
新一くん
新一
ま… また 帰ってくるよね
你还会…回来的吧
殺してやる ヤツを！
我要杀了它
ヤツは父さんに姿を見られたうえに逃げられたんだ
它不仅被爸爸看到了真身 还把爸爸放跑了
だから 住所まで調べてうちにやってきた
所以才查了地址 找到家里来
あの男は戻っていないのか
那个男人没回来吗
うちの住所はどこで調べた
它是从哪里查到我家的地址的
荷物か それともホテルで
是从行李里吗 还是通过宾馆
そのうち きっと父さんの病院も突き止めてくるに違いない
过不了多久它肯定会找到爸爸住的医院
早く 早く
得赶快 赶快赶过去
あの
那个
あの 大丈夫ですか
打扰了 你没事吧
なんか 思いつめたような顔してたから
看你一副心事重重的样子
きみ桜崎の人？
你是樱崎的人吗
ええ
是啊
じゃあ 桜崎病院ってわかるよね
那你知道去樱崎医院怎么走吧
はい よく知ってます
嗯 知道
18日の夕方でしたね 奥さんが殺害されたというのは
您夫人是在18号傍晚遇害的吧
はい
是的
家内は…
我妻子…
家内の遺体は見つかったんですか
我妻子的遗体找到了吗
泉さん 奥さんは生きておられます
泉先生 您夫人还活着
18日 つまりあなたが海へ転落した日の夜9時すぎに
18号 就是你坠海的那天晚上9点多钟
奥さんは一人でホテルに戻られているんですよ
您夫人一个人回了宾馆
そんなばかな
怎么可能
奥さんはホテルのフロントととも会話をしていましたね
您夫人还和旅馆前台的工作人员说话了
「主人は急用で帰ったが 自分はもう一泊していく」と伝えて
她告诉前台说她丈夫有事先回去了 自己还要再住一晚
翌早朝チェックアウトしています
第二天早上退了房
違う そんなはずは…
不对 这不可能…
そいつは偽物です
那个家伙是冒牌货
しかし フロントは奥さんの右腕に火傷の跡も確認していて
可是前台的工作人员确认了您夫人右手的烫伤
同一人物で間違いないと証言しています
他们证明绝对没有认错人
泉さん 多分あなたは精神的なショックによって
泉先生 您也许是由于精神上的打击
転落前に見た現実と転落後に見た悪夢とが
把坠海之前看到的现实
ごちゃまぜになっているんだと思っています
和坠落后做的噩梦混在一起了
あれは 夢ではありません
那不是梦
絶対に夢では
绝对不是
ここよ
就是这里
ありがとう
谢谢
じゃあね
再见
ええ そちらになります
对 就在那边
父さん
爸
新一
と…
爸…
心配かけてしまったな
抱歉让你担心了
母さんが…
妈她…
こんなにつらいのに
明明这么痛苦
言葉が出ないほど悲しいのに
痛苦到难以言表
涙は少しも…
眼泪却一点也…
大丈夫か 新一
没事吧 新一
母さんが…
妈她…
新一 母さんなあ 何か事故に巻き込まれたらしくて
新一 你妈她可能被卷入了什么事故
行方が分からないんだ
目前行踪还不明
父さん
爸
み 見たんでしょ
你…你看到了吧
なにを
看到什么
なにをって
什么什么啊
そう 悪い夢を見たらしい
对 我好像做了个噩梦
頭を打ったせいでな
因为头部受到了撞击
夢？
做梦？
嘘だ
不
母さんのことは警察に頼んだ
你妈妈的事已经交给警察了
俺の方はまだしばらく入院が必要だが 大したことはない
我还需要再住院观察一段时间 但不是什么大事
何言ってんだ
你在说什么
何言ってんだよ 父さん
爸你在说什么啊
新一 うちで何かあったのか
新一 家里发生了什么吗
何かあったのかじゃないだろ
什么叫发生了什么
母さんが殺されたんだよ 化け物に
妈妈她被怪物杀掉了
電話で俺はそんなむちゃくちゃなことを言ったのか
我在电话里跟你说了那样的胡话吗
すまん 本当にすまん 間違えた
对不起 真是对不起 是我弄错了
本当に夢だと思ってる
真以为那是在做梦吗
新一 俺の方は大丈夫だから
新一 我已经没事了
2 3日ゆっくりしたら家に戻ってほしい
休息两三天我就会回家
つらいだろうが もうしばらく頑張ってくれ
虽然会很艰难 不过还请你再坚持一段时间
何か困った事があったら 千葉の叔父さんに
遇到什么困难的话就去找千叶的叔叔
父さん 話があるんだ
爸 我有话对你说
母さんと化け物の…
关于妈妈和怪物…
新一
頼む 今そのことは…
求你了 现在不要和我说那件事
父さん…
爸…
泣いてる
爸爸在哭
やっぱり知ってるんだね 母さんが死んだことを
其实爸爸心里很清楚吧 妈妈已经死了
父さんに化け物の正体を教えてやりたい
好想告诉爸爸那些怪物的真面目
母さんの敵がどんなヤツなのか
让他知道妈妈的仇人到底是些什么东西
ミギーさえ人間の本当の味方だったら
米奇它如果真是人类的同伴的话
着替え持ってきたよ
我给你带换洗衣物来了
新一 宿はどうした
新一 你晚上住哪里
ここに泊まるよ
我就住在这里
しかしここじゃゆっくり休めないぞ
可是住在这你没法好好休息啊
浜辺の近くにホテルがあるそうだから そこに泊まるといい
海边附近貌似有宾馆 住那里吧
病院か
医院吗
待てよ ミギーは眠っている
等等 米奇正在沉睡
今ならこいつの正体をばらせるかも
现在的话也许是个弄清楚它们真面目的机会
いや 今はだめだ
不 现在不行
敵を見つけるためにも戦うためにもこいつの能力がいる
无论是寻找敌人还是战斗都需要米奇的能力
情けないけど 結局はこいつの力に頼るしかないんだ
虽然很不甘心 但我终究还是只能依靠它的力量
桜崎ホテルってそんなに遠いんですか
樱崎宾馆离这里那么远吗
遠くないですよ ほんの300メートルぐらいですから
不远啊 也就300米左右
300メートルじゃ ミギーが敵を探知できるぎりぎりだ
300米的话米奇只能勉强感知到敌人
敵が病院に現れた時にはもう間に合わない
一旦敌人出现在医院就已经来不及了
家庭旅馆
并
木
50米 下坡
病院のすぐ裏か こりゃいい
就在医院后面吗 这个不错
ごめんください
打扰了
お一人様ですか
一个人吗
キミは…
你是…
お母さん お客さんだよ
妈妈 来客人了哦
父さんは見たはずだ 母さんが殺されるところを
妈妈被杀的时候 爸爸应该都看到了
いずれ 俺が知っていることすべてを打ち明けなきゃならないだろう
我所知道的这些事情 早晚有一天要全盘托出
でも 今は父さんの命を守ることと母さんの仇を
但现在我要先保护好父亲 并为妈妈报仇
あの お食事 下に用意できてますからね
不好意思 晚饭在楼下准备好了
はい
知道了
気配がよく伝わる
对气息感觉很敏锐
壁が薄いのか それとも俺の耳がよくなったのか
是墙壁太薄了吗 还是说我耳朵变灵敏了
家
庭
旅
店
并
木
シンイチ
新一
黙っていようかと思ったが やはり話すことにした
虽然我本想瞒着你的 但我还是决定告诉你
重要なことだ
是一件十分重要的事
きみが肉親のことを思う心はとても強いものだ
你对父母的牵挂非常强烈
それに比べ 私のことを軽く
与此相比 我在你心里显得轻如鸿毛
いや むしろ厄介者だと思っていることも知っている
不 甚至被当成了累赘
我々は味方であると同時に
我们是同伴的同时
種の違う敵同士と言えるのかもしれない
也可以说是异族的敌人
何が言いたい
你想说什么
あの日 破壊された君の体を修復する過程において
那天在修复你受伤的身体的过程中
私の体にも変化が起きた
我的身体也发生了变化
変化？
变化？
弱点だよ
就是弱点
他の寄生生物にない弱点が 私にできてしまったんだ
我身上出现了其他寄生生物并不具备的弱点
1日のうち4時間ほどの間 私は完全に眠ってしまう
一天中我会有4个小时左右陷入深度睡眠状态
なんだ 今までだって寝てただろ
什么啊 你以前也不是一直在睡吗
そうじゃない
不一样的
今までは眠っていてもちょっとしたことで目が覚めた
以前就算在睡觉 一有风吹草动我就会醒
シンイチが驚いたり呼吸を乱したり
你吃惊 呼吸紊乱的时候
あるいは 仲間が300メートル先に現れてもだ
或者300米以内有同类出现的时候
仲間が…
同类…
そうだ
没错
しかし今度の眠りはそうしたアンテナまでがまるで効かなくなる
但这次的睡眠 就连那些紧急信号都不会起作用
つまりこの4時間の間に敵が現れれば
也就是说这4小时内如果出现了敌人
すべてが終わりということだ
就一切都完了
君の心臓を修復するにあたって 私は長時間右腕から離れた
修复你的心脏的时候 我曾长时间离开了你的右臂
その結果 体質が少々変わってしまったんだよ
结果导致我的体质发生了一点变化
なんでそんな大事なこと黙ってたんだよ
为什么这么重要的事情不早告诉我
君は母親を殺されて
你母亲被杀
寄生生物の仲間である私に強い敵意を持ったようだな
我身为寄生生物的同类 你好像对我敌意很大
自分の弱点を敵に教えるのは非常に危険なことだ
将自己的弱点告诉敌人是及其危险的
だから今まで黙っていた
所以我才会瞒你到现在
だが君に知っておいてもらわなければ さらに
但如果什么都不告诉你
より一層危険だと判断したわけだ
就会陷入更加危险的境地
わかったかね
你明白了吗
俺はもうミギーのことを敵だなんて思ってないよ
我已经不把你当成敌人了
命の恩人だもんな
毕竟你救了我一命
その言い方は正確じゃないな
你的说法并不准确
わたしのための命でもある
我也是为了救我自己
おはよう
早上好
あれ 今日は顔色いいね
今天脸色不错呢
昨日はもっとげっそりした感じだったのに
昨天看你无精打采的
よく眠れたんだね
看来睡得很好啊
助かる
谢了
新聞なんて久ぶりじゃない
好久没看报纸了吧
ああ タブレットも携帯も海に落ちた時にダメになってしまったからな
平板和手机掉进海里的时候都坏掉了
戻ったら早速買わないとね
回去之后得赶紧去买新的呢
ああ
嗯
お前は
你呢？
もうしばらく ここにいて様子を見るよ
我留在这再观察观察情况
ミギーが深い眠りについている間は
在米奇沉睡期间
俺がこの目で見張らなきゃならない
我必须要亲自戒备 提高警惕
なるべく 人目が多く襲撃の可能性の少ない昼間に ミギーには眠ってもらおう
尽量让米奇在人多且袭击可能性比较低的白天睡觉
ヤツが来るとしたらどっちだ
它会从哪个方向来呢
ミギーは自分が起きるまでは戦うなって言ってだけど
虽然米奇说了在它醒来之前不要独自战斗
いきなり襲われたら戦うしかない
但要是被突袭了也只能迎战了
それに 母さんを殺したヤツから逃げたくない
而且我也不想在杀害母亲的凶手面前逃跑
こんにちは
你好
やあ えーと 真樹子ちゃんだっけ
你好 你是叫…真树子？
マキでいいですよ
叫我真树就好了
ずっとここに座ってたの
你一直坐在这里吗
そんなにお父さんのことが心配？
那么担心你父亲吗
まあね 他にやることもないし
算是吧 反正也没什么其他要做的事
ねぇ 彼女とかいるの
你有女朋友吗
シンイチ 仲間だ
新一 有同类
距離はちょうど300メートルほど 浜辺の方角だ
距离我们正好300米 在海边方向
きた
来了
真樹ちゃん 浜辺に出る道は
真树 往海边走哪条路
浜辺なら家に行く道をまっすぐ…
去海边的话就顺着回家的那条路直走…
ちょっと まっすぐ行ったら波除けで…
等等 一直走的话会有防波提…
もう
真是的
待って
等等
足はやっ
跑得好快
シンイチ 念を押しておくぞ
新一 有句话我要说在前面
なんだ
什么
いいんだな 殺して
就算杀掉它也没有问题吧？
いい
没问题
あんなヤツがこの世をうろついてるって想像するだけで
让那样的家伙游走在这个世界上
たまらないんだ
光想想就令人难以忍受
待ってって言ったのに いきなり走り出しちゃうんだから
都说了让你等等 都怪你突然就跑起来了
浜辺に行くなら 向こうに回らないと
要去海边必须要从那边绕过去
マジ
骗人的吧
今向こうの端で何か隠れた
刚才有什么东西在防波提的尽头躲起来了
ヤツだ
就是它
シンイチ 実はもう一つ言うことがある
新一 其实我还有一件事要说
君自身のことだ
是关于你自己的事情
今やっとはっきりしたことなんだが…
虽然我到现在才确信…
後にしてくれ
之后再说
逃がすか
岂能放过你
よくも
竟敢…
よくも母さんを
竟敢将妈妈给…
動くな！
不准动
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回「暗夜行路」
下一话「暗夜行路」